Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: Relies on LinuxBoot rather than having many drivers itself.
ja: 自身で多くのドライバを抱えずにLinuxBootに依存。

source: Initialisation, UART driver, simple bootloader, JTAG, exception levels, exception handling, page tables
ja: 初期化、UARTドライバ、単純なブートローダ、JTAG、例外レベル、例外ハンドラ、ページテーブル

source: Some dodginess around cache maintenance and initialisation in Rust, not necessarily a good example to copy for production code.
ja: キャッシュメンテナンスとRustの初期化に関してちょっと疑わしいところがあるので、製品コードで真似するには必ずしも良い例ではありません。

source: Static analysis to determine maximum stack usage.
ja: スタックの最大使用量に関する静的解析。

source: The RaspberryPi OS tutorial runs Rust code before the MMU and caches are enabled. This will read and write memory (e.g. the stack). However:
ja: RaspberryPi OS チュートリアルはMMUやキャッシュを有効化する前にRustコードを実行しています。これにより、例えばスタックメモリをreadしたりwriteしたりすることになります。しかし：

source: Without the MMU and cache, unaligned accesses will fault. It builds with `aarch64-unknown-none` which sets `+strict-align` to prevent the compiler generating unaligned accesses so it should be alright, but this is not necessarily the case in general.
ja: MMUとキャッシュを有効化していないと、アラインされていないアクセスはフォールトを引き起こします。そのチュートリアルでは、コンパイラがアラインされていないアクセスを生成しない`+strict-align`オプションをセットする`aarch64-unknown-none`をターゲットとしてビルドしているので大丈夫なはずですが、一般的には大丈夫とは限りません。

source: If it were running in a VM, this can lead to cache coherency issues. The problem is that the VM is accessing memory directly with the cache disabled, while the host has cacheable aliases to the same memory. Even if the host doesn't explicitly access the memory, speculative accesses can lead to cache fills, and then changes from one or the other will get lost. Again this is alright in this particular case (running directly on the hardware with no hypervisor), but isn't a good pattern in general.
ja: もしVM上で実行していたとすると、キャッシュコヒーレンシーの問題を起こすことがあります。問題なのはVMがキャッシュを無効化したまま直接メモリにアクセスしているのに対し、ホストは同じメモリに対してキャッシュ可能なエイリアスを持ってしまうということです。ホストが仮に明示的にメモリにアクセスしないとしても、投機的なアクセスによりキャッシュフィルが起きることがあり、そうなるとVMかホストのどちらかによる変更が失われてしまいます。この（ハイパーバイザなしで直接ハードウェアで実行する）場合には問題にはなりませんが、一般的には良くないパターンです。

source: Useful crates
ja: 便利クレート
ko: 유용한 크레이트

source: We'll go over a few crates which solve some common problems in bare-metal programming.
ja: ベアメタルプログラミングにおいて共通に発生する問題に対する解を与えるクレートについていくつか紹介します。
ko: bare-metal 프로그래밍의 몇 가지 일반적인 문제를 해결하는 크레이트를 살펴봅니다.

source: The [`zerocopy`](https://docs.rs/zerocopy/) crate (from Fuchsia) provides traits and macros for safely converting between byte sequences and other types.
ja: （Fuchsiaの）[`zerocopy`](https://docs.rs/zerocopy/)クレートはバイトシーケンスとその他の型の変換を安全に行うためのトレイトやマクロを提供します。
ko: Fuchsia팀이 만든 [`zerocopy`](https://docs.rs/zerocopy/) 크레이트는 바이트 시퀀스를 다른 타입으로 안전하게 변환하기 위한 트레잇 및 매크로를 제공합니다.

source: This is not suitable for MMIO (as it doesn't use volatile reads and writes), but can be useful for working with structures shared with hardware e.g. by DMA, or sent over some external interface.
ja: これは（volatile read、writeを使用していないため）MMIOには適してませんが、例えばDMAのようなハードウェアと共有するデータ構造あるいは外部インタフェースを通して送信するデータ構造を扱うに場合には有用です。
ko: 이 크레이트는 휘발성(volatile) 읽기 및 쓰기를 사용하지 않으므로 MMIO에 적합하지 않지만, 하드웨어와 공유되거나(예: DMA에서) 외장 인터페이스를 통해 전송되는 구조체를 다루는 데에는 유용할 수 있습니다.

source: `FromBytes` can be implemented for types for which any byte pattern is valid, and so can safely be converted from an untrusted sequence of bytes.
ja: `FromBytes`はいかなるバイトパターンも有効な値となる型に対して実装することができ、信用できないバイトシーケンスからの安全な変換を可能にします。
ko: 어떤 타입이 가능한 모든 바이트 패턴들에 대해 올바른 값을 가질 때에만 , 그 타입이 `FromBytes`를 구현할 수 있습니다. 그렇게 해서 신뢰할 수 없는 바이트 시퀀스를 안전하게 해당 타입으로 변환할 수 있습니다.

source: Attempting to derive `FromBytes` for these types would fail, because `RequestType` doesn't use all possible u32 values as discriminants, so not all byte patterns are valid.
ja: `RequestType`はu32型のすべての値を有効なenum値として定義していないので、すべてのバイトパターンが有効とはならず、これらに対する`FromBytes`の導出はフェールするでしょう。
ko: 위 코드에서 정의한 타입에 대해 `FromBytes`를 구현하려고 하면 에러가 발생합니다. `RequestType`은 가능한 모든 u32 값을 식별자로 받아들이지 않기 때문입니다. 즉 모든 바이트 패턴이 유효한 `RequestType`값은 아닙니다.

source: `zerocopy::byteorder` has types for byte-order aware numeric primitives.
ja: `zerocopy::byteorder`はバイトオーダを気にする数値プリミティブに関する型を提供します。
ko: `zerocopy::byteorder`에는 바이트 오더에 따른 서로 다른 표현 방식을 지원하는 숫자 타입을 제공합니다.

source: Run the example with `cargo run` under `src/bare-metal/useful-crates/zerocopy-example/`. (It won't run in the Playground because of the crate dependency.)
ja: この例を`src/bare-metal/useful-crates/zerocopy-example/`において`cargo run`ととすることで実行してみましょう。（Playgroundではこの例が依存するクレートを利用できないため実行できません）
ko: `src/bare-metal/useful-crates/zerocopy-example/`에서 `cargo run`을 사용하여 예시를 실행합니다(종속성 문제로 인해 플레이그라운드에서는 실행되지 않습니다).

source: The [`aarch64-paging`](https://crates.io/crates/aarch64-paging) crate lets you create page tables according to the AArch64 Virtual Memory System Architecture.
ja: [`aarch64-paging`](https://crates.io/crates/aarch64-paging)クレートはAArch64仮想メモリシステムアーキテクチャに則ったページテーブルの生成を可能にします。
ko: [`aarch64-paging`](https://crates.io/crates/aarch64-paging) 크레이트를 사용하면 AArch64 가상 메모리 시스템 아키텍처에 따라 페이지 테이블을 만들 수 있습니다.

source: For now it only supports EL1, but support for other exception levels should be straightforward to add.
ja: 現時点ではEL1しかサポートされていませんが、他の例外レベルのサポートも簡単に追加できるはずです。
ko: 현재는 EL1만 지원하지만 다른 익셉션 레벨(Exception Level: EL)도 어렵지 않게 추가할 수 있습니다.

source: This is used in Android for the [Protected VM Firmware](https://cs.android.com/android/platform/superproject/+/master:packages/modules/Virtualization/pvmfw/).
ja: これはAndroidで[Protected VM Firmware](https://cs.android.com/android/platform/superproject/+/master:packages/modules/Virtualization/pvmfw/)のために利用されています。
ko: Android에서 [보호된 VM 펌웨어](https://cs.android.com/android/platform/superproject/+/master:packages/modules/Virtualization/pvmfw/)에 사용됩니다.

source: There's no easy way to run this example, as it needs to run on real hardware or under QEMU.
ja: この例は本物のハードウェアかQEMUを必要とするので、簡単には実行できません。
ko: 이 예시를 간단하게 실행하는 방법은 없습니다. 실제 하드웨어 또는 QEMU에서 실행해야 하기 때문입니다.

source: [`buddy_system_allocator`](https://crates.io/crates/buddy_system_allocator) is a third-party crate implementing a basic buddy system allocator. It can be used both for [`LockedHeap`](https://docs.rs/buddy_system_allocator/0.9.0/buddy_system_allocator/struct.LockedHeap.html) implementing [`GlobalAlloc`](https://doc.rust-lang.org/core/alloc/trait.GlobalAlloc.html) so you can use the standard `alloc` crate (as we saw [before](../alloc.md)), or for allocating other address space. For example, we might want to allocate MMIO space for PCI BARs:
ja: [`buddy_system_allocator`](https://crates.io/crates/buddy_system_allocator) はサードパーティのクレートで、基本的なバディシステムアローケータを実装しています。このクレートは[`GlobalAlloc`](https://doc.rust-lang.org/core/alloc/trait.GlobalAlloc.html) を実装する [`LockedHeap`](https://docs.rs/buddy_system_allocator/0.9.0/buddy_system_allocator/struct.LockedHeap.html) により（ [以前](../alloc.md)見たように）標準の`alloc` クレートを利用可能にするために使えますし、別のアドレス空間をアロケートするためにも使えます。例えば、PCI BARに対するMMIO領域をアロケートしたい場合には以下のようにできます：
ko: [`buddy_system_allocator`](https://crates.io/crates/buddy_system_allocator)는 버디 시스템 할당자를 구현하는 서드 파티 크레이트입니다. 이 크레이트의 [`LockedHeap`](https://docs.rs/buddy_system_allocator/0.9.0/buddy_system_allocator/struct.LockedHeap.html)은 [`GlobalAlloc`](https://doc.rust-lang.org/core/alloc/trait.GlobalAlloc.html)를 구현합니다. 따라서 여러분은 버디 시스템 할당자를 'alloc' 크레이트를 통해서 사용할 수 있습니다([이전](../alloc.md)에 확인함). 또는 다른 주소 공간을 할당하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어 PCI BAR에 MMIO 공간을 할당할 수 있습니다.

source: PCI BARs always have alignment equal to their size.
ja: PCI BARは常にサイズと同じアラインになります。
ko: PCI BAR는 BAR영역의 크기에 맞추어 정렬됩니다.

source: Run the example with `cargo run` under `src/bare-metal/useful-crates/allocator-example/`. (It won't run in the Playground because of the crate dependency.)
ja: この例を`src/bare-metal/useful-crates/allocator-example/`において `cargo run`とすることで実行してみましょう。（Playgroundではこの例が依存するクレートを利用できないため実行できません）
ko: `src/bare-metal/useful-crates/allocator-example/`에서 `cargo run`을 사용하여 예시를 실행합니다(종속성 문제로 인해 플레이그라운드에서는 실행되지 않습니다).

source: Sometimes you want something which can be resized like a `Vec`, but without heap allocation. [`tinyvec`](https://crates.io/crates/tinyvec) provides this: a vector backed by an array or slice, which could be statically allocated or on the stack, which keeps track of how many elements are used and panics if you try to use more than are allocated.
ja: 時には`Vec`のようにリサイズできる領域をヒープを使わずに確保したいと思うことがあります。[`tinyvec`](https://crates.io/crates/tinyvec)は静的に確保、またはスタック上に確保した配列またはスライスを割当領域とするベクタを提供します。この実装では、いくつの要素が使われているかが管理され、確保された以上に使おうとするとパニックします。
ko: 힙에 메모리 할당하지 않고 크기 조절이 가능한 컨테이너(예: `Vec` 같은)가 필요할 때가 있습니다. [`tinyvec`](https://crates.io/crates/tinyvec)을 사용하면 됩니다. `tinyvec`에서 벡터는 배열 또는 슬라이스로부터 생성이 되며, 이들은 정적으로 할당되었거나 스택에 할당되어 있을 수 있습니다.`tinyvec`은 현재 벡터 안에 얼마나 많은 엘리먼트들이 존재하는 지를 추적하고 있으며, 할당된 양보다 더 많이 사용하려고 하면 패닉을 발생시킵니다.

source: `tinyvec` requires that the element type implement `Default` for initialisation.
ja: `tinyvec` は初期化のために要素となるタイプが`Default`を実装することを必要とします。
ko: `tinyvec`를 사용하려면 엘리먼트의 타입이 `Default`를 통해 초기화 될 수 있어야 합니다.

source: The Rust Playground includes `tinyvec`, so this example will run fine inline.
ja: Rust Playgroundは`tinyvec`を内包しているので、オンラインでこの例を実行することができます。
ko: Rust 플레이그라운드에는 `tinyvec`가 포함되어 있으므로 이 예시는 인라인으로 실행됩니다.

source: `std::sync::Mutex` and the other synchronisation primitives from `std::sync` are not available in `core` or `alloc`. How can we manage synchronisation or interior mutability, such as for sharing state between different CPUs?
ja: `std::sync`が提供する`std::sync::Mutex` とその他の同期プリミティブは`core`または`alloc`では利用できません。となると、例えば異なるCPU間での状態共有のための、同期や内部可変性はどのように実現したら良いのでしょうか？
ko: `std::sync::Mutex` 및 `std::sync`의 기타 동기화 프리미티브는 `core` 또는 `alloc`에서 사용할 수 없습니다. 그러면 어떻게 동기화 또는 interior mutability와 같은 기능이 필요할 경우 어떻게 해야 할까요?

source: The [`spin`](https://crates.io/crates/spin) crate provides spinlock-based equivalents of many of these primitives.
ja: [`spin`](https://crates.io/crates/spin) クレートはこれらの多くのプリミティブと等価なスピンロックベースのものを提供します。
ko: [`spin`](https://crates.io/crates/spin) 크레이트는 이러한 동기화 프리미티브들을 스핀록으로 구현하고 있습니다.

source: Be careful to avoid deadlock if you take locks in interrupt handlers.
ja: 割り込みハンドラでロックを取得する場合にはデッドロックを引き起こさないように気をつけてください。
ko: 인터럽트 핸들러에서 락을 걸 경우, 교착 상태가 발생하지 않도록 주의하세요.

source: The [`once_cell`](https://crates.io/crates/once_cell) crate also has some useful types for late initialisation with a slightly different approach to `spin::once::Once`.
ja: [`once_cell`](https://crates.io/crates/once_cell) クレートも`spin::once::Once`とは少し異なるアプローチの遅延初期化のための有用な型をいくつか持っています。
ko: [`once_cell`](https://crates.io/crates/once_cell) 크레이트에는 지연된 초기화를 위한 몇 가지 유용한 타입이 있는데 `spin::once::Once`와는 약간 다른 접근 방식을 사용합니다.

source: The Rust Playground includes `spin`, so this example will run fine inline.
ja: Rust Playgroundは`spin`を内包しているので、この例はオンラインで実行できます。
ko: Rust 플레이그라운드에는 `spin`이 포함되어 있으므로 이 예시는 인라인으로 실행됩니다.

source: To build a bare-metal Rust binary in AOSP, you need to use a `rust_ffi_static` Soong rule to build your Rust code, then a `cc_binary` with a linker script to produce the binary itself, and then a `raw_binary` to convert the ELF to a raw binary ready to be run.
ja: AOSPにおいてベアメタルRustバイナリをビルドするためには、Rustコードをビルドするための`rust_ffi_static`というSoongルール、リンカスクリプトとそれを使ってバイナリを生成するための`cc_binary`というルール、さらにELFを実行可能な形式の生バイナリに変換する`raw_binary`というルールが必要です。
ko: AOSP에서 bare-metal Rust 바이너리를 빌드하려면 `rust_ffi_static` 을 사용하여 Rust 코드를 빌드하고, 링커 스크립트가 포함된 `cc_binary`를 사용하여 ELF 바이너리를 생성하고, `raw_binary`를 사용해 ELF를 곧바로 수행될 수 있는 원시(raw) 바이너리로 변환합니다.

source: For VMs running under crosvm on aarch64, the [vmbase](https://android.googlesource.com/platform/packages/modules/Virtualization/+/refs/heads/master/vmbase/) library provides a linker script and useful defaults for the build rules, along with an entry point, UART console logging and more.
ja: [vmbase](https://android.googlesource.com/platform/packages/modules/Virtualization/+/refs/heads/master/vmbase/)というライブラリは、aarch64上のcrosvm下で実行されるVMに対して、エントリポイント、UARTコンソールロギングなどに加えて、リンカスクリプトと有用なデフォルトビルドルールを提供してくれます。
ko: [vmbase](https://android.googlesource.com/platform/packages/modules/Virtualization/+/refs/heads/master/vmbase/) 라이브러리는, aarch64의 crosvm에서 실행되는 VM을 타겟하여, 진입점, UART 콘솔 로깅, 링커 스크립트, 빌드 룰 등에 대한 기본 구현들을 제공합니다.

source: The `main!` macro marks your main function, to be called from the `vmbase` entry point.
ja: `main!`というマクロはメイン関数を指定するもので、指定された関数は`vmbase`のエントリポイントから呼び出されることになります。
ko: `main!` 매크로는 `vmbase` 진입점에서 호출될 main 함수를 표시합니다.

source: The `vmbase` entry point handles console initialisation, and issues a PSCI_SYSTEM_OFF to shutdown the VM if your main function returns.
ja: `vmbase`のエントリポイントはコンソールの初期化を行い、メイン関数がリターンした場合にはPSCI_SYSTEM_OFF を発行しVMをシャットダウンします。
ko: `vmbase`가 제공하는 진입점은 콘솔을 초기화 하며, main 함수가 리턴하면 PSCI_SYSTEM_OFF 메시지를 PSCI를 통해 보내어서 VM을 종료시킵니다.

source: Bare Metal Rust Afternoon
ja: ベアメタルRust PM
ko: 전Bare Metal 오후

source: Welcome to Concurrency in Rust
ja: Rustでの並行性へようこそ

source: Rust has full support for concurrency using OS threads with mutexes and channels.
ja: Rustはミューテックスとチャネルを用いてOSスレッドを扱う並行性を十分にサポートしています。
ko: 러스트는 동시성 지원이 막강합니다. 운영체제 레벨의 스레드를 사용하며, 뮤택스와 채널도 지원합니다.

source: The Rust type system plays an important role in making many concurrency bugs compile time bugs. This is often referred to as _fearless concurrency_ since you can rely on the compiler to ensure correctness at runtime.
ja: Rustの型システムは多くの並行性にまつわるバグをコンパイル時のバグにとどめるという点で、重要な役割を果たします。これは時に _fearless concurrency_ （「怖くない並行性」） と呼ばれます。なぜなら、コンパイラに実行時での正しさを保証することをまかせてよいためです。
ko: 러스트의 타입 시스템은 프로그램에 동시성 버그가 있을 경우, 컴파일 시에 에러가 발생하도록 해 줍니다. 컴파일러를 이용해서 프로그램이 수행시에 정확히 동작함을 미리 보장해 주기 때문에, 사람들은 이를 종종 _겁없는 동시성_ 이라고 합니다.

source: Rust threads work similarly to threads in other languages:
ja: Rustのスレッドは他の言語のスレッドと似た挙動をします:
ko: 러스트의 스레드는 다른 언어의 스레드와 유사하게 동작합니다:

source: Threads are all daemon threads, the main thread does not wait for them.
ja: スレッドはすべてデーモンスレッドで、メインスレッドはそれらを待ちません。
ko: 스레드는 모두 데몬 스레드입니다. 따라서 메인 스레드는 이 스레드들이 끝나기를 기다리지 않습니다.

source: Thread panics are independent of each other.
ja: スレッドパニックは互いに独立です。
ko: 한 스레드에서 발생한 패닉은 다른 스레드에게 영향을 끼치지 않습니다.

source: Panics can carry a payload, which can be unpacked with `downcast_ref`.
ja: パニックはペイロードを保持していることがあり、それは`downcast_ref`で展開可能です。
ko: 패닉은 추가정보(페이로드)를 포함할 수 있으며, 이는 `downcast_ref`로 풀어볼 수 있습니다.

source: Use `let handle = thread::spawn(...)` and later `handle.join()` to wait for the thread to finish.
ja: `let handle = thread::spawn(…)`と後に`handle.join()`を使って、スレッドが完了するのを待ってみてください。
ko: 만약 메인 스레드가 자식 스레드가 끝날 때 까지 기다리기를 원한다면 `let handle = thread::spawn(...)`으로 스레드를 선언한 후 `handle.join()`로 연결하여 사용합니다.

source: Trigger a panic in the thread, notice how this doesn't affect `main`.
ja: スレッド内でパニックを引き起こしてみて、それがどのように`main`に影響しないかを観察してみてください。
ko: 자식 스레드에서 발생한 패닉이 메인 스레드에는 영향을 주지 않음을 확인하시기 바랍니다.

source: Use the `Result` return value from `handle.join()` to get access to the panic payload. This is a good time to talk about [`Any`](https://doc.rust-lang.org/std/any/index.html).
ja: `handle.join()`の返り値の`Result`を使って、パニックペイロードへのアクセスを得てみてください。 これは[`Any`](https://doc.rust-lang.org/std/any/index.html)について話すのに良いタイミングです。
ko: `handle.join()`사용시 `Result` 반환값을 통해 패닉의 추가정보에 접근할 수 있습니다. 이 시점에서 [`Any`](https://doc.rust-lang.org/std/any/index.html)에 대해 이야기를 해 보면 좋습니다.

source: Normal threads cannot borrow from their environment:
ja: 通常のスレッドはそれらの環境から借用することはできません:
ko: 보통, 스레드는 스레드 밖에서 데이터를 빌릴 수 없습니다:

source: However, you can use a [scoped thread](https://doc.rust-lang.org/std/thread/fn.scope.html) for this:
ja: しかし、そのために[スコープ付きスレッド](https://doc.rust-lang.org/std/thread/fn.scope.html)を使うことができます:
ko: 하지만, [scoped thread](https://doc.rust-lang.org/std/thread/fn.scope.html)에서는 가능합니다:

source: The reason for that is that when the `thread::scope` function completes, all the threads are guaranteed to be joined, so they can return borrowed data.
ja: この理由は、関数`thread::scope`が完了するとき、全てのスレッドはjoinされることが保証されているので、スレッドが借用したデータを返すことができるためです。
ko: `thread::scope` 함수가 완료되면 그 안에서 생성된 모든 스레드들이 종료했음이 보장되기 때문에, 그 때 빌렸던 데이터들을 다시 반환할 수 있기 때문입니다.

source: Normal Rust borrowing rules apply: you can either borrow mutably by one thread, or immutably by any number of threads.
ja: 通常のRustの借用のルールが適用されます: 一つのスレッドがミュータブルで借用すること、または任意の数のスレッドからイミュータブルで借用すること。
ko: 일반적인 러스트의 빌림 규칙이 적용됩니다: 한 스레드에 의한 가변 빌림 또는 여러 스레드에 대한 불변 빌림중 하나만 가능합니다.

source: Rust channels have two parts: a `Sender<T>` and a `Receiver<T>`. The two parts are connected via the channel, but you only see the end-points.
ja: Rustのチャネルには二つの部品があります： `Sender<T>` と`Receiver<T>`です。この２つの部品はチャネルによって繋がっていますが、見ることができるのはエンドポイントだけです。
ko: 러스트의 채널은 `Sender<T>` 와 `Receiver<T>` 두 부분으로 구성됩니다. 이 둘은 채널을 통해 서로 연결되어 있지만, 우리는 채널을 볼 수는 없고 이 양 끝단만을 사용하게 됩니다.

source: `mpsc` stands for Multi-Producer, Single-Consumer. `Sender` and `SyncSender` implement `Clone` (so you can make multiple producers) but `Receiver` does not.
ja: `mpsc` は Multi-Producer, Single-Consumerの略称です。 `Sender`と`SyncSender`は`Clone`を実装している（よって複数のproducerが作成可能）のですが、`Receiver`についてはそうではありません。
ko: `mpsc`는 “Multi-Produce, Single-Consumer”를 의미합니다. `Sender`와 `SyncSender`는 `Clone`을 구현하지만 (즉, 여러개의 producer를 만들수 있습니다) `Receiver`는 `Clone`을 구현하지 않습니다.

source: `send()` and `recv()` return `Result`. If they return `Err`, it means the counterpart `Sender` or `Receiver` is dropped and the channel is closed.
ja: `send()`と`recv()`は`Result`を返します。もし`Err`が返された場合、これは、対応する`Sender`か`Receiver`のいずれかがドロップされ、チャンネルが閉じられたことを意味します。
ko: `send()`와 `recv()`는 `Result`를 반환합니다. 만일 `Err`가 반환된다면, 상대방의 `Sender`또는 `Receiver`가 삭제되었고 채널이 닫혔다는 뜻입니다.

source: You get an unbounded and asynchronous channel with `mpsc::channel()`:
ja: Unboundedで非同期的なチャネルは`mpsc::channel()`によって得られます：
ko: `mpsc::channel()` 함수는 경계가 없는 비동기 채널을 생성합니다:

source: With bounded (synchronous) channels, `send` can block the current thread:
ja: Bounded（かつ同期的）なチャネルを用いたとき、`send`は現在のスレッドをブロックすることがあります：

source: Calling `send` will block the current thread until there is space in the channel for the new message. The thread can be blocked indefinitely if there is nobody who reads from the channel.
ja: `send`を呼んだときにチャネルに空きがなければ、現在のスレッドはブロックされます。もし誰もチャネルから値を読み取らない場合は、このスレッドは無期限にブロックされることがあります。

source: A call to `send` will abort with an error (that is why it returns `Result`) if the channel is closed. A channel is closed when the receiver is dropped.
ja: もしもチャネルが閉じられた場合、`send`の呼び出しはエラーとともに中断します。（`send`が`Result`を返すのはこのためです。）受け取り側がドロップされたときに、チャネルは閉じられます。

source: A bounded channel with a size of zero is called a "rendezvous channel". Every send will block the current thread until another thread calls `read`.
ja: サイズが０のBoundedチャネルは「ランデブーチャネル」と呼ばれます。別のスレッドが`read`を呼ぶまでは、それぞれのsendは現在のスレッドをブロックします。

source: [`Send`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Send.html): a type `T` is `Send` if it is safe to move a `T` across a thread boundary.
ja: [`Send`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Send.html): スレッド境界をまたいでの型`T`のムーブが安全に行える場合、型`T`は`Send`である。
ko: [`Send`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Send.html): `T`가 스레드 간 이동이 안전하다면, `T`의 타입은 `Send`입니다.

source: [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Sync.html): a type `T` is `Sync` if it is safe to move a `&T` across a thread boundary.
ja: [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Sync.html): スレッド境界をまたいで`&T`のムーブが安全に行える場合、型`T`は`Sync`である。
ko: [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Sync.html): `&T`가 스레드 간 이동이 안전하다면, `&T`의 타입은 `Sync`입니다.

source: `Send` and `Sync` are [unsafe traits](../unsafe/unsafe-traits.md). The compiler will automatically derive them for your types as long as they only contain `Send` and `Sync` types. You can also implement them manually when you know it is valid.
ja: `Send`と`Sync`は[unsafeなトレイト](../unsafe/unsafe-traits.md)です。 あなたが新たに定義する型が`Send`と`Sync`の型のみを含む場合、コンパイラはその新しい型に対して`Send`と`Sync`を自動的に導出します。そうでなくても妥当であるならば`Send`と`Sync`を自分自身で実装することもできます。
ko: `Send`와 `Sync` 트레잇은 [안전하지 않은 트레잇](../unsafe/unsafe-traits.md)입니다. 컴파일러는 타입의 요소들이 모두 `Send`와 `Sync` 타입이면 자동으로 이 트레잇들을 적용시켜 줍니다. 물론 여러분 스스로 맞다고 알고 있다면 직접 구현해도 됩니다.

source: One can think of these traits as markers that the type has certain thread-safety properties.
ja: これらのトレイトは、ある型が特定のスレッドセーフの特性を持っていることを示すマーカーと考えることもできます。
ko: `Sync`와 `Send`는 어떤 타입이 특정한 스레드-안전 속성을 가짐을 나타내는 마커로 생각할 수 있습니다.

source: They can be used in the generic constraints as normal traits.
ja: これらは通常のトレイトと同じように、ジェネリック境界の中で利用することができます。
ko: 이 두 트레이트는 제너릭에서 제약 조건을 나타내는 트레이트로 사용될 수도 있습니다.

source: A type `T` is [`Send`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Send.html) if it is safe to move a `T` value to another thread.
ja: 型`T`の値を安全に別のスレッドにムーブできる場合、型`T`は[`Send`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Send.html)である。
ko: `T`가 스레드 간에 안전하게 이동될 수 있다면, `T`의 타입은 `Send`입니다.

source: The effect of moving ownership to another thread is that _destructors_ will run in that thread. So the question is when you can allocate a value in one thread and deallocate it in another.
ja: 所有権を別のスレットにムーブするということは、_デストラクタ_ がそのスレッドで実行されるということです。つまり、あるスレッドでアロケートされた値を別のスレッドで解放しても良いかというのが判断基準になります。
ko: 소유권을 다른 스레드로 이동하면 소멸자가 해당 스레드에서 실행됩니다. 여기서 의문은 "언제 한 스레드에서 값을 할당하고 다른 스레드에서 값을 할당 해제할 수 있는가" 입니다.

source: As an example, a connection to the SQLite library must only be accessed from a single thread.
ja: 例を挙げると、SQLiteライブラリへのコネクションは、一つのスレッドからのみアクセスされる必要があります。
ko: 예를 들어 SQLite 라이브러리 연결은 단일 스레드에서만 액세스해야 합니다.

source: A type `T` is [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Sync.html) if it is safe to access a `T` value from multiple threads at the same time.
ja: 型`T`の値を複数のスレッドから同時にアクセスしても安全な場合、型`T`は [`Sync`](https://doc.rust-lang.org/std/marker/trait.Sync.html) である。
ko: `&T`가 여러 스레드에서 안전하게 접근될 수 있다면, `&T`의 타입은 `Sync`입니다.

source: More precisely, the definition is:
ja: より正確には、以下のような定義です：
ko: 좀 더 정확한 정의는 다음과 같습니다:

source: `T` is `Sync` if and only if `&T` is `Send`
ja: `&T`が`Send`である場合、かつその場合に限り、`T`は`Sync`である
ko: `&T`가 `Send`인 경우에만 `T`의 타입이 `Sync`가 됩니다

source: This statement is essentially a shorthand way of saying that if a type is thread-safe for shared use, it is also thread-safe to pass references of it across threads.
ja: これはつまり、「ある型の共有がスレッドセーフであれば、その参照をスレッド間で受け渡すこともスレッドセーフである」ということを手短に表したものです。
ko: 위 문장을 풀어서 이야기 하면, 어떤 타입이 스레드 간에 공유되어서 사용되기에 안전하다면 그 타입의 참조 타입은 스레드 간에 이동 가능하다는 것입니다.

source: This is because if a type is Sync it means that it can be shared across multiple threads without the risk of data races or other synchronization issues, so it is safe to move it to another thread. A reference to the type is also safe to move to another thread, because the data it references can be accessed from any thread safely.
ja: なぜなら、ある型がSyncである場合、データ競合や他の同期の問題などのリスクなしにその型を複数のスレッド間で共有でき、その型を別のスレッドにムーブしても安全だからです。また、型への参照は別のスレッドにムーブしても安全です。それは、それが参照するデータは任意のスレッドから安全にアクセスすることができるからです。
ko: 이는 다음과 같이 증명할 수 있습니다: 어떤 타입이 `Sync`라는 말은 곧 그 타입이 여러 스레드들 사이에서 데이터 레이스나 여타 동기화 문제 없이 공유 가능하다는 말입니다. 스레드 간 공유가 안전하다면, 스레드간 이동도 안전할 수 밖에 없습니다. 어떤 타입의 스레드간 이동이 안전하다면, 그 타입의 참조 또한 스레드간 이동이 안전할 수 밖에 없습니다.

source: Most types you come across are `Send + Sync`:
ja: 見かけるほとんどの型は`Send + Sync`です：
ko: 여러분이 다루게 될 대부분의 타입은 `Send + Sync`입니다:

source: `i8`, `f32`, `bool`, `char`, `&str`, ...
ja: `i8`、`f32`、`bool`、`char`、`&str` など

source: `(T1, T2)`, `[T; N]`, `&[T]`, `struct { x: T }`, ...
ja: `(T1, T2)`、`[T; N]`、`&[T]`、`struct { x: T }` など

source: `String`, `Option<T>`, `Vec<T>`, `Box<T>`, ...
ja: `String`、`Option<T>`、`Vec<T>`、`Box<T>` など

source: `Arc<T>`: Explicitly thread-safe via atomic reference count.
ja: `Arc<T>`: アトミック参照カウントにより、明示的にスレッドセーフ。
ko: `Arc<T>`: 참조 카운트 조작을 아토믹 하기 때문에 스레드 안전함.

source: `Mutex<T>`: Explicitly thread-safe via internal locking.
ja: `Mutex<T>`: 内部ロックにより明示的にスレッドセーフ。
ko: `Mutex<T>`: 값을 접근하기 위해 뮤택스를 잠궈야 하기 때문에 스레드 안전함.

source: `AtomicBool`, `AtomicU8`, ...: Uses special atomic instructions.
ja: `AtomicBool`, `AtomicU8`, …: 特別なアトミック命令を利用。
ko: `AtomicBool`, `AtomicU8`, ...: 값을 접근할 때 특별한 아토믹 명령어들을 사용합니다.

source: The generic types are typically `Send + Sync` when the type parameters are `Send + Sync`.
ja: ジェネリクスは、型パラメタが`Send + Sync`であるとき、通常は`Send + Sync`です。
ko: 제네릭 타입은 일반적으로 타입 파라메터가 `Send + Sync`이면 `Send + Sync` 입니다.
